#Локализатор описаний приложений для операционной системы Rosa Linux

Заказчик: ООО "НТЦ ИТ РОСА"
Контактное лицо: технический директор Силаков Д.В.

Команда RacoonSoft:
Громов Евгений - Технический писатель, разработчик,
Ериков Михаил - Тестировщик,
Яковлев Дмитрий - Менеджер проекта, разработчик.


#Предметная область

Многие приложения в Rosa-Linux сопровождаются «.desktop»-файлами, содержащими описание приложения. 
Эти описания используются, например, при наведении курсора мыши на иконку приложения в меню запуска программ.
Для многих приложений описания предоставляются только на английском языке, однако формат «.desktop»-файлов 
допускает размещение локализированных описаний, в том числе и на русском языке.
Локализатор «.desktop»-файлов предоставляет возможность перевода описаний приложений на русский язык в ручном и автоматическом режимах.


#Цели и задачи

Целью проекта является приложение, реализующее возможность локализации ".desktop"-файлов с 
последующей возможностью коммита в репозиторий соответствующего проекта в ABF.

*ABF - сборочная система для Rosa Linux.

Задачи проекта:
- Разработка программы
- Создание документации
- Закрытие диспиплины "Коммандный проект" за 4 курсора

 
#Сбор требований

Требования были получны методом интервьюирования с помощью переписки по электронной почте.

<веселая картинка про требования>


#Планирование

Пример в рамках одного из спринтов:

спринт длился 9 дней с 17.02 по 26.02. 
По плану:
- реализовать CLI-интерфейс (отв. Яковлев)
- реализовать динамическую подгрузку веток разработки (отв. Громов)
- реализовать GUI для импорта пакетов и машинного перевода строк (Ериков)
дедлайн на все 29.02.


#Планирование

Реализовался риск - у Ерикова завал на работе, как следствие - к 26 GUI не был начат.
Выход из ситуации: смена технологий GUI с QT на Web scope, смена реализатора GUI.

Результат к 29.02:
- импорт пакетов и машинный перевод в GUI реализованы 
- CLI реализован
- по загрузке ветки уточнены требования у заказчика, задача отложена на следующий спринт.


#Проектирование - Архитектура проекта

<Картинка с архитектурой>
 
 
 #Проектирование - технологии
 
 Python - по желанию заказчика
 PyQt - для связки GUI и Python
 WevView для GUI в виду реализовавшегося риска
 
 
 #Изменение/уточнение требований
 
Требования менялись относительно загрузки ветки разработки, заказчиком было уточнено, что динамическая загрузка не 
нужна и достаточно обычного текстого поля ввода ветки без динамической подгрузки.


#Тестирование

Тестирование проводилось в соответствии с ПМИ, а также по соответствию функциональным требованиям.
В результате были найдены и ликвидированы:

- ошибка загрузки и использования настроек
- ошибка формата машинного перевода в GUI


#Демонстрация

Перейдем к программе...


#Отзыв от заказчика

Еще нет, но хороший отклик ожидается к дате защиты проекта.


#Спасибо за внимание 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

